Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/dev_environment.po
Languages: ja

source: Setting up a development environment
ja: 開発環境の設定

source: Build requirements
ja: ビルド要件

source: See :ref:`build_requirements`
ja: :ref:`build_requirements` を参照してください

source: `Vagrant <https://www.vagrantup.com>`_ is a tool that works with a virtualization product such as VirtualBox to create a reproducible development environment. GDAL includes a Vagrant configuration file that sets up an Ubuntu virtual machine with a comprehensive set of dependencies.
ja: `Vagrant <https://www.vagrantup.com>`_ は,VirtualBox などの仮想化製品と連携して再現可能な開発環境を作成するツールです.GDAL には,包括的な依存関係を持つ Ubuntu 仮想マシンを設定する Vagrant 構成ファイルが含まれています.

source: Once Vagrant has been installed and the GDAL source downloaded, the virtual machine can be set up by running the following from the source root directory:
ja: Vagrant がインストールされ, GDAL ソースがダウンロードされたら,ソースルートディレクトリから以下を実行して仮想マシンを設定できます:

source: The source root directory is exposed inside the virtual machine at ``/vagrant``, so changes made to GDAL source files on the host are seen inside the VM. To rebuild GDAL after changing source files, you can connect to the VM and re-run the build command:
ja: ソースルートディレクトリは仮想マシン内で ``/vagrant`` に公開されているため,ホストで GDAL ソースファイルを変更すると,VM内で変更が反映されます.ソースファイルを変更した後に GDAL を再構築するには,VMに接続してビルドコマンドを再実行できます:

source: Note that the following directories on the host will be created (and can be removed if the Vagrant environment is no longer needed):
ja: ホスト上に以下のディレクトリが作成されます(不要になった場合は削除できます):

source: ``../apt-cache/ubuntu/jammy64``: contains a cache of Ubuntu packages of the VM, to allow faster VM reconstruction
ja: ``../apt-cache/ubuntu/jammy64``: VM の Ubuntu パッケージのキャッシュを含み,VM の再構築を高速化します

source: ``build_vagrant``: CMake build directory
ja: ``build_vagrant``: CMake ビルドディレクトリ

source: ``ccache_vagrant``: CCache directory
ja: ``ccache_vagrant``: CCache ディレクトリ

source: The Linux environments used for building and testing GDAL on GitHub Actions are defined by Docker images that can be pulled to any machine for development. The Docker image used for each build is specified in :source_file:`.github/workflows/linux_build.yml`. As an example, the following commands can be run from the GDAL source root to build and test GDAL using the clang address sanitizer (ASAN) in the same environment that is used in GitHub Actions:
ja: GitHub Actions で GDAL のビルドとテストに使用される Linux 環境は,開発用の任意のマシンにプルできる Docker イメージで定義されています.各ビルドに使用される Docker イメージは, :source_file:`.github/workflows/linux_build.yml` で指定されています.例として,以下のコマンドを GDAL ソースルートから実行して, GitHub Actions で使用されている環境と同じ環境で clang アドレスサニタイザ(ASAN) を使用して GDAL をビルドおよびテストできます:

source: To avoid built objects being owned by root, it may be desirable to add ``-u $(id -u):$(id -g) -v /etc/passwd:/etc/passwd`` to the ``docker run`` command above.
ja: ビルドされたオブジェクトが root に所有されるのを避けるために,上記の ``docker run`` コマンドに ``-u $(id -u):$(id -g) -v /etc/passwd:/etc/passwd`` を追加すると便利です.

source: Building on Windows with Conda dependencies and Visual Studio
ja: Windows で Conda 依存関係と Visual Studio を使用してビルド

source: It is less appropriate for Debug builds of GDAL, than other methods, such as using vcpkg.
ja: vcpkg を使用するなどの他の方法よりも, GDAL のデバッグビルドには適していません.

source: Install git
ja: git のインストール

source: Install `git <https://git-scm.com/download/win>`_
ja: `git <https://git-scm.com/download/win>`_ をインストールします

source: Install miniconda
ja: miniconda のインストール

source: Install `miniconda <https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Windows-x86_64.exe>`_
ja: `miniconda <https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Windows-x86_64.exe>`_ をインストールします

source: Install Visual Studio
ja: Visual Studio のインストール

source: Install `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/vs/community/>`_ In Visual Studio Installer Workloads tab check Desktop development with C++. Only the latest Community Edition (2022) is available.
ja: `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/vs/community/>`_ をインストールします.Visual Studio インストーラの Workloads タブで Desktop development with C++ をチェックします.最新の Community Edition (2022) のみが利用可能です.

source: Install GDAL dependencies
ja: GDAL の依存関係のインストール

source: Start a Conda enabled console and assuming there is a c:\\dev directory
ja: 利用可能なコンソールでCondaを開始し, c:\\dev ディレクトリがあると仮定します

source: The ``compilers`` package will install ``vs2019_win-64`` (at time of writing) to set the appropriate environment for cmake to pick up. It also finds and works with Visual Studio 2022 if that is installed.
ja: ``compilers`` パッケージは,cmake が適切な環境を選択するために ``vs2019_win-64`` (執筆時点) をインストールします.インストールされている場合は,Visual Studio 2022 とも機能します.

source: Checkout GDAL sources
ja: GDAL ソースのチェックアウト

source: Build GDAL
ja: GDAL のビルド

source: From a Conda enabled console
ja: Conda が有効なコンソールから

source: Run GDAL tests
ja: GDAL テストの実行

source: Setting development environment variables
ja: 開発環境変数の設定

source: Once GDAL has been built, a number of environment variables must be set to be able to execute C++ or Python utilities of the build directory, or run tests.
ja: GDAL がビルドされると,ビルドディレクトリの C++ または Python ユーティリティを実行したり,テストを実行するために,いくつかの環境変数を設定する必要があります.

source: This can be done by sourcing the following from the build directory:
ja: これは,ビルドディレクトリから以下のソースを実行することで行えます:

source: (with adjustments to the above path if the build directory is not a subdirectory of the GDAL source root).
ja: (ビルドディレクトリが GDAL ソースルートのサブディレクトリでない場合は,上記のパスを調整してください).

source: For Windows, a similar ``scripts/setdevenv.bat`` script exists (it currently assumes a Release build).
ja: Windows の場合,類似の ``scripts/setdevenv.bat`` スクリプトが存在します(現在は Release ビルドを想定しています).

source: To verify that environment variables have been set correctly, you can check the version of a GDAL binary:
ja: 環境変数が正しく設定されているかどうかを確認するには, GDAL バイナリのバージョンで確認できます:

source: and the Python bindings:
ja: および Python バインディングで確認できます:
